I'll never understand ponies in the town.
Не понять мне здешних пони.
Everywhere I went, they were all gussied up and looking at me funny.
Куда бы я ни пошёл, они все разодетые и странно на меня смотрят.
Kept asking if I was "nervous".
Всё спрашивают, не нервничаю ли я.
Did they forget that wedding is tomorrow?
Неужели они забыли, что свадьба завтра?
No, maybe they're just as excited for us to be married as I am.
Нет, наверное, они как и я в предвкушении нашей свадьбы.
Well, they're going to feel awfully silly when they realize they've got the wrong date.
Ну, они будут чувствовать себя ужасно глупо, когда поймут, что им сообщили неверную дату.
The invitations are wrong!
В приглашениях опечатка!
This says the wedding is today!
Здесь сказано, что свадьба сегодня!
But I got such a good deal on them.
Но я на них прилично сэкономил.
Everypony in town got these!
Их получили все горожане!
The Princesses have even RSVP'ed.
Даже принцессы приглашены.
I told you we should have eloped!
Я же говорил, нам стоило жениться тайком!
Oh, dear. The caterer, the flowers, the musicians!
Мамочки! Угощения, цветы, музыканты!
We've got to move it all to today!
Нам нужно всё это перенести на сегодня!
What!?
Что?!
Where is my wedding planner?!
Где свадебный организатор?!
You told me you could do it for a half of the other's charge.
Ты сказала, что сделаешь всё в два раза дешевле других.
And then, you sent the invitations to every pony in town with the wrong date?
А затем послала всем приглашения с неправильной датой?
Muffin?
Маффин?
I've really messed up on those invitations.
Я так оплошала с этими приглашениями.
I feel just awful, Doc.
Мне ужасно стыдно, Док.
Perhaps that expains why I never got mine.
Видимо, поэтому я так и не получил своё.
I told Cranky I could get them printed for cheap,
Я сказала Крэнки, что смогу напечатать их дёшево,
But that meant hiring somepony with no experience using a printing press.
но для этого мне пришлось нанять пони без опыта работы с печатным станком.
Oh, I wish there was a way I could go back in time and fix all this.
Вот бы был способ вернуться назад во времени и всё исправить.
Going back in time is old thinking, my friend.
Путешествовать назад во времени — устаревший подход, мой друг.
I was working off a cutting edge theory,
Я работал над передовой теорией,
of making time come forward to you.
по которой можно заставить время двигаться к тебе.
My life's work. Decades… centuries, really, of research and experimentation and I nearly got it cracked!
Работа всей моей жизни. Десятилетия… даже века исследований и опытов, и задача почти решена!
Turns out there was a magic spell for it, who knew?
Оказалось, для этого уже было заклинание. Кто бы мог подумать?
But! There are so many things that magic can't explain!
Но! На свете столько всего, что магией не объяснить!
Where science and mathematics are the real magic!
И тогда наука и математика становятся подлинной магией!
Like these?
Вроде этого?
They're pretty.
Они красивые.
Ah, yes.
Ах, да.
My flameless fireworks.
Мои беспламенные фейерверки.
Never could quite figure out how to get them to ignite.
Так и не смог толком понять, как заставить их зажечься.
How did you learn to make all this stuff anyway?
И как ты научился создавать все эти штуки?
I've been studying science my whole life.
Я занимался наукой всю свою жизнь.
Ever since a particularly traumatic experience as a foal,
После перенесённой в детстве душевной травмы
I've been looking for ways to make sense of a world around me.
я искал способы разобраться в окружающем меня мире.
Science provides explanations of things we never thought possible.
Наука объясняет явления, о которых мы даже не подозревали.
Now, why did we come here again?
Так, а почему мы сюда пришли-то?
Because I accidentally sent out invitations for Cranky and Matilda's wedding.
Потому что я случайно разослала приглашения на свадьбу Крэнки и Матильды
With today's date instead of tomorrow's.
с сегодняшней датой вместо завтрашней.
Great whickering stallions!
Жеребцы громогласные!
I completely forgot!
Я совсем забыл!
And I still need to get my suit tailored!
И мне всё ещё нужно подогнать костюм.
Rarity? Rarity!
Рэрити? Рэрити!
Please! You've gotta help me!
Прошу! Ты должна помочь мне!
I lost track of time!
Я потерял счёт времени!
Unbelievably, and forgot that the wedding is this afternoon!
Невероятно, ещё и забыл, что свадьба сегодня днём!
Have you seen Rarity?
Ты видела Рэрити?
She's got to alter the sleeves on my suit and she's got to do it now!
Нужно, чтобы она подшила рукава на моем костюме, и чем скорее, тем лучше!
Thank goodness.
Ну наконец-то!
Lead on, my friend.
Веди, друг мой.
Why have you brought me here?
Зачем ты привела меня сюда?
Rarity would never set a hoof in…
Рэрити и копытом бы сюда не…
Great whickering stallions! They've got style!
Жеребцы громогласные! А у них есть стиль!
Gentlecolts. I'm facing… certain calamity, and I couldn't help noticing your remarkable fashion sense.
Господа, я столкнулся… с кое-какими сложностями, а ваше замечательное чувство стиля просто бросается в глаза.
Could I have the name of your incredible tailor?
Могу я узнать имя вашего потрясающего портного?
Oh, yeah, man.
Ага, чел.
His name is me.
Его зовут я.
Mei? What an unfortunate name.
"Я"? Какое неудачное имя.
No, man, like, I manufacture all of my own garments.
Не, чел, типа, я шью всю свою одежду.
We all do, man.
Мы все шьём, чел.
Then you've got to help me!
Тогда вы должны мне помочь!
I need this suit tailored, it's an emergency!
Мне нужно подшить этот костюм! Срочно!
Sorry, man, we're just about to start the finals.
Прости, чел, у нас тут как раз финал намечается.
What's this word you keep using, "man"?
Что за слово вы постоянно используете: "чел"?
I dunno, man. But guess what?
Не знаю, чел. Но знаешь что?
A fourth didn't show.
Четвертый не заявился.
So, if you roll with us, we'll alter your suit for ya.
Так что если покатаешь с нами шары, то мы подштопаем тебе костюмчик.
I'm sorry, gentlecolts, but I will not bowl.
Простите, господа, но играть я не стану.
The splits, the spares! There is simply too many variables.
Сплиты, спэйры! Слишком много переменных.
Variables? What are you talking about, man?
Переменных? Ты о чём, чел?
Just throw the ball straight!
Просто бросай шар прямо!
Hold on. Straight?
Постой. Прямо?
Very well. I'll try your "straight" technique.
Хорошо. Опробую вашу "прямую" технику.
It just might be crazy enough to work.
Звучит достаточно безумно, чтобы сработать.
Do we know what they're on about?
Кто-нибудь в курсе, что там происходит?
The way they're huddled up like that,
Судя по тому, как они сгрудились,
I'd say it's either a friendship problem or a monster attack.
это либо проблема с магией дружбы, либо нападение монстра.
A monster attack?!
Нападение монстра?!
Blast!
Проклятье!
I'm performing at the ceremony this afternoon
Мне сегодня днём выступать на церемонии,
and I still haven't sorted out what to play.
а я всё ещё не определилась, что буду играть.
How am I meant to practice with a monster invading Ponyville?
И как же мне репетировать, если на Понивилль нападает монстр?
Maybe it's just a friendship problem,
Может, это просто проблемы с магией дружбы?
and it'll all be cleared up in half an hour or so.
И все разрешится в течение получаса.
I hope so.
Надеюсь на это.
Where's Pinkie Pie?! I need my wedding planner!
Где Пинки Пай?! Мне нужен организатор свадьбы!
Oh, no!
О, нет!
On my wedding day?!
В день моей свадьбы?!
Somepony's gotta help me!
Кто-то должен мне помочь!
You!
Ты!
Me?
Я?
I'm to move an entire wedding from tomorrow to today!
Я переношу завтрашнюю свадьбу на сегодня!
But nopony's asked me to organize anything since Twilight came to town.
Но меня не просили ничего организовывать, с тех пор, как в город приехала Твайлайт.
So you'll do it?
Так ты в деле?
I used to be the best organizer in all of Ponyville.
Я считалась лучшим организатором во всём Понивилле.
You bet I'll—
Можете на меня…
Come on!
Скорее!
We better get to the salon before that monster flattens it!
Нужно добраться до спа-салона, пока этот монстр не сровнял его с землёй!
What am I gonna do?
Что же мне делать?
Matilda! I feel so bad about the invitations!
Матильда! Мне так стыдно из-за приглашений.
Is there anything I can do—
Могу я чем-нибудь помочь?
Flowers!
Цветы!
You want Matilda's arrangements… today?!
Композиции нужны Матильде… сегодня?!
This is awful!
Это кошмар!
The horror! The horror!
Ужас! Ужас!
So there's no way you can do it?
То есть, вы никак не успеете?
We don't even have Matilda's flowers in yet,
У нас и цветов-то для Матильды ещё нет,
much less arranged…
не говоря уж о композициях…
This is a disaster!
Это катастрофа!
Okay. Thanks anyway.
Ладно. В любом случае, спасибо.
Look, girls!
Девочки, смотрите!
A broken stem on one of the zinias!
У цинии стебелёк сломался!
What?!
Что?!
Oh, the horror, the horror!
О, ужас, ужас!
I have to admit, when Matilda said we needed this place ready by today,
Должна признать, когда Матильда сказала, что всё должно быть готово сегодня,
I was a little nervous.
я слегка занервничала.
With you by my side, I knew we'd get it done in time.
Но я знала, что вместе с тобой мы управимся вовремя.
There's nothing like a best friend, is there.
Замечательно, когда есть лучшая подруга, верно?
Anything's possible when you know somepony
Всё возможно, когда знаешь кого-то
as well as we know each other.
так же хорошо, как мы — друг друга.
What was that?
Что это было?
There's some monster attacking Ponyville or something.
Какой-то монстр напал на Понивилль или что-то такое.
What is it this time? Creature from the Everfree Forest?
Что на этот раз? Существо из Вечнодикого Леса?
I think it's some sort of bug-bear.
Кажется, это что-то вроде медвежука.
Did you say bug-bear?
Ты сказала "медвежук"?
It found me!
Он нашёл меня!
What are you talking about, Bon Bon?
О чём ты говоришь, Бон Бон?
My name isn't Bon Bon.
Меня зовут не Бон Бон.
It's special agent Sweetie Drops.
Я — специальный агент Свити Дропс.
I work for a super-secret anti-monster agency in Canterlot.
Я работаю на сверхсекретное агентство Кантерлота по борьбе с монстрами.
Or at least I did until the bug-bear went missing from Tartarus a few years back.
Во всяком случае, работала, пока медвежук не сбежал из Тартара несколько лет назад.
What. Are you. Talking. About?
О чём. Ты. Вообще. Говоришь?
When it escaped, we had to shutter the whole agency.
Когда он сбежал, нам пришлось закрыть агентство.
Every last shred of the evidence of the organization's existence was destroyed.
Абсолютно все доказательства существования организации были уничтожены.
Celestia demanded complete deniability.
Селестия приказала всё отрицать.
What?
Чего?
It was me who captured the bug-bear.
Это я поймала медвежука.
I had to go deep cover here in Ponyville and assumed the name Bon Bon.
Мне пришлось залечь на дно в Понивилле и взять имя Бон Бон.
I never thought it would be able to track me. But now it has.
Никогда бы не подумала, что он сможет отыскать меня тут. Но ему удалось.
Are you saying our whole friendship was based on a lie?!
То есть вся наша дружба была основана на лжи?!
I'm sorry, Lyra! I couldn't tell you for your own protection!
Прости, Лира! Я не могла сказать тебе ради твоей же безопасности!
But, but, but the lunches… The long talks…
Но, но, но эти обеды… Длинные разговоры.
The benches we've sat on! None of that was real?!
Скамейки, на которых мы сидели! Всё это было обманом?!
It was all real. You're my very best friend.
Всё было взаправду. Ты — моя самая лучшая подруга.
I've gotta go find a crowd to blend into before I put you in danger.
Мне нужно скрыться в толпе, прежде чем ты подвергнешься опасности из-за меня.
I'll see you at the wedding.
Увидимся на свадьбе.
Fine! But we're gonna talk about this later!
Хорошо. Но мы это ещё обсудим!
I need my ring today, no matter the cost!
Кольцо мне нужно сегодня, не важно какой ценой!
As long as it doesn't cost any extra…
В смысле, если не придется доплачивать…
Seven-ten split, man.
Сплит "семь из десяти", чел.
Harshest of the harsh.
Сложнейший из сложных.
But if you pick this up, we win the whole shebang.
Но если ты собъешь их, победа будет за нами.
Doc!
Док!
I finally figured out how I can help!
Я поняла, как могу помочь!
Your flameless fireworks look just like flowers!
Твои беспламенные фейерверки похожи на цветы!
I'll use them for the wedding!
Я использую их на свадьбе!
Great whickering stallions! Wait!
Жеребцы громогласные! Стой!
Wait! The flameless fireworks are extremely volatile!
Стой! Беспламенные фейерверки крайне нестабильны!
Without knowing what the trigger is, they can go off at any moment!
Неизвестно, что их активирует. Они могут взорваться в любой момент!
My word, is that a bug-bear?
Ну и ну, это что, медвежук?
There are so many things I'm forgetting!
Сколько всего я забыла!
I hope Cranky remembers to tell the musicians!
Надеюсь, Крэнки не забудет про музыкантов!
I'll never get my mane done in time!
Моя причёска ни за что не будет готова вовремя!
You must relax, my dear!
Вам необходимо расслабиться.
We can handle anything.
Мы справимся с чем угодно.
We once did the pony's hair during the ceremony
Однажды мы делали укладку во время церемонии.
Oh, it's true. It's true!
Это правда, правда!
They really are the best!
Они действительно лучшие!
Matilda, I've just got to say,
Матильда, я должен сказать:
I already feel like we're family.
я чувствую, что мы уже одна семья.
You do?
Правда?
Of course!
Конечно!
I'm Steven Magnet, Cranky's best beast.
Я — Стивен Магнет, шафер Крэнки.
You're Steven Magnet?!
Вы — Стивен Магнет?!
Well what did you expect, a bugbear?
Ну а кого ты ожидала? Медвежука?
I've known Cranky for ever.
Я знаю Крэнки целую вечность.
Surely, he must have told you about the time he saved me from flash freeze lake?
Уверен, он тебе рассказывал, как спас меня из мгновенно замерзающего озера?
You're Steven Magnet…
Вы — Стивен Магнет…
Oh, I know, I know! Typical Cranky:
Да, знаю, знаю! Крэнки как он есть:
to leave out minor details like the fact that I am, you know,
опустил мелкие детали, вроде того факта, что я, видите ли,
a sea monster, right?
морское чудовище, верно?
I just love that old burro!
Обожаю этого старого ослика!
I'm sorry, Stephen.
Прости, Стивен.
I guess I assumed you were a pony.
Я всегда думала, что ты — пони.
And I had no idea you had such adventures together.
И даже не предполагала, что вы столько пережили вместе.
Oh, honey, you don't know the half of it.
О, дорогая, ты и половины не знаешь.
But let me tell you something: in all that we've been through together
Но должен сказать: в какую бы передрягу мы ни попадали,
the only thing he ever cared about was finding you.
единственное, что его всегда заботило, — найти тебя.
Really?
Правда?
Well, that and a baldness cure.
Ну, и ещё лекарство от облысения.
He is the sweetest thing, isn't he?
Он такой молодчина, не правда ли?
All the stress I've put myself through.
Сколько проблем я себе устроила.
All the stress I've put him through.
А сколько проблем я устроила ему.
The only thing that matters is that we're together.
Имеет значение только то, что мы вместе.
The wedding isn't the important thing, the marriage is.
Самое главное — не свадьба, а брак.
Oh, goodness gracious.
Да брось!
If you believe that, I have got a bridge to sell you.
Если ты в это веришь, то вынужден тебя огорчить.
All these ponies traveling to Ponyville,
Все эти пони, приехавшие в Понивилль,
putting on uncomfortable clothes, sitting through a long ceremony.
одетые в неудобные костюмы, сидящие на этой долгой церемонии.
You think any of them care about the marriage?
Думаешь кого-то из них волнует брак?
Honey, the wedding is everything!
Дорогая, свадьба — самое главное!
All these wedding songs are so… standard.
Все эти свадебные композиции такие… однотипные.
I want Matilda and Cranky's wedding to be special.
Я хочу, чтобы свадьба Матильды и Крэнки была особенной.
Thanks, but I'm not sure that's appropriate for a wedding, is it?
Спасибо, но я не думаю, что такое уместно на свадьбе.
That's more like it!
Уже лучше!
Stop!
Стоп!
I'm going to be late for the wedding!
Я опоздаю на свадьбу!
What is life?
Что есть жизнь?
Is it nothing more than an endless search for a cutie mark?
Не более, чем бесконечный поиск кьютимарки?
And what is a cutie mark but a constant reminder that we're all only
И что есть кьютимарка, если не постоянное напоминание о том,
one bugbear attack away from oblivion?
что лишь одна атака медвежука отделяет нас от забвения?
And what of the poor gator?
А что до бедного аллигатора?
Flank forever blank.
Пустобокого навечно?
Destined to an existential swim down the river of life to
Обречённого на экзистенциальный спуск по течению жизни
an unknowable destiny?
к непостижимому финалу?
Something like that might work.
Что-то в этом духе подойдёт.
What do you mean you left it on the counter?
Что значит, ты оставила его на стойке?
I thought you were bringing it!
Я думала, ты его возьмёшь!
Well, this is just wonderful…
Просто чудесно…
I've handled a gift for Cadance and Shining Armor.
Я готовила подарок для Каденс и Шайнинг Армора.
You were supposed to do this one, remember?
А за этот была ответственна ты, не забыла?
Well, we can't just come to this wedding empty hoofed.
Ну, мы не можем прийти на свадьбу с пустыми копытами.
It's alright, he always cries at weddings.
Всё в порядке, он всегда плачет на свадьбах.
Usually it's not until the wedding starts.
Но обычно не раньше начала.
These flameless fireworks look even better than flowers
Эти беспламенные фейерверки выглядят даже лучше цветов.
Attention everypony!
Все, внимание!
Our friends have done it! They've defeated the bugbear!
Наши друзья справились! Они одолели медвежука!
Hey.
Привет.
Hello.
Здравствуй.
So… you didn't happen to mention our earlier conversation about my…
Надеюсь… ты никому не обмолвилась о нашем разговоре про мою…
secret identity to anypony, did you?
тайную личность, так ведь?
No, I did not.
Нет, никому.
And you're not the only one with the secret, you know.
И ты не единственная, у кого есть секреты, знаешь ли.
You know these expensive imported oats you were saving for a special occasion?
Помнишь тот дорогой импортный овёс, который ты отложила до особого случая?
I cooked them up and ate them!
Я его приготовила и съела!
All of them!
Весь!
It's sort of thrilling to reveal your deepest darkest secrets!
Так волнительно, когда раскрываешь свои самые потаённые секреты!
That's what best friends are for!
Для этого и нужны лучшие друзья!
Next time you can just bring your own gift and I'll bring mine.
В следующий раз ты просто принесёшь свой подарок, а я — свой.
Fine.
Ладно.
There you are!
Вот ты где!
My suit has vanished and this was the only thing left in my closet!
Мой костюм исчез, а в шкафу оставалось только это!
How do I look?
Как я выгляжу?
Like a million bits!
На миллион!
Great whickering stallions! Look at the time!
Жеребцы громогласные! Взгляните на время!
We'd better get inside. Allons-y!
Давай лучше зайдём. Allons-y!
I can't believe I lost my hair.
Не верится, что я потерял свой парик!
I look ridiculous.
Я выгляжу нелепо.
The love of my life deserves better than this.
Любовь всей моей жизни заслуживает большего.
Have no fear, Cranky, my dear.
Не бойся, Крэнки, дорогой мой друг.
It's Steven Magnet's mustache to the rescue!
Усы Стивена Магнета спешат на помощь!
Oh, thanks buddy.
Спасибо, дружище.
No problem.
Не за что.
Now you get in there and marry that donkey.
А теперь иди и женись на этой ослице.
Well, is everypony here?
Ну что, все здесь собрались?
All set, Mayor!
Все на месте, мэр!
Dearly beloved,
Дорогие влюблённые,
we are gathered here today to join this two in maretrimony.
мы собрались здесь сегодня, чтобы связать эту пару узами брака.
As I look around this room, I can only imagine how
Я смотрю в этот зал и могу лишь догадываться,
uncomfortable Cranky must be.
как неловко Крэнки сейчас себя чувствует.
But I also see so many ponies from all trots of life
Но я также вижу многих пони с разными судьбами,
brought together by love.
сведённых вместе любовью.
Cranky searched all across this great land of ours to find Matilda.
Крэнки обошёл всю Эквестрию, чтобы найти Матильду.
And no matter what obstacles kept them apart,
И какие бы препятствия ни вставали между ними,
love would finally bring them together.
любовь наконец свела их вместе.
Just as it has brought all of us together now.
Так же, как она собрала всех нас здесь.
It's remarkable to me, how a story like Cranky's search for Matilda
Для меня очень важно то, как история о поиске Крэнки Матильды
could fill this room with such a unique collection of ponies.
привела в этот зал множество неповторимых пони.
It makes you realise that everypony is the star of their own story.
В такие моменты понимаешь, что каждый пони — герой своей собственной истории.
And, it's not just the main characters in our stories that make life so rich.
И не только главные герои наших историй наполняют жизнь красками,
It's everypony.
но и все вокруг.
Those, who play big parts, and those who play small.
Играют ли они главные роли, или второстепенные.
If it weren't for everypony in this room and many more who couldn't be here today,
Если бы не присутсвующие здесь, а также многие из тех, кто не смог сегодня прийти,
Cranky and Matilda's lives wouldn't be as full and vibrant as they are.
жизни Крэнки и Матильды не были бы такими насыщенными и яркими как сейчас.
And so, in front of all this loved ones.
Поэтому, перед лицом всех любящих и любимых.
Cranky, do you take this donkey to be your lawfully wedded wife?
Крэнки, согласен ли ты взять эту ослицу в свои законные жёны?
You bet I do!
Конечно да!
And do you, Matilda, take this donkey to be your lawfully wedded husband?
А ты, Матильда, согласна взять этого осла в свои законные мужья?
I do!
Согласна!
Then I'm proud to say,
Тогда я с гордостью
I now pronounce you jack and jenny.
объявляю вас мужем и женой!
Of course! They need love to ignite!
Ну конечно! Они зажигаются от любви!
How could I have missed it?!
И как я не догадался?!
You know something, girls?
Знаете что, девочки?
We're so lucky to live in this town.
Нам так повезло, что мы живём в этом городе.
I love you all!
Я люблю вас всех!
That's where the bug-bear bit me!
Туда меня цапнул медвежук!
Sorry!
Прости!
СЧАСТЛИВЫЙ ПОНЕЦ
СЧАСТЛИВЫЙ ПОНЕЦ
anon2anon sunnysubs.com
anon2anon sunnysubs.com